1) Первая проблема в том, что в скрипте есть два абсолютно ненужных цикла for, которые имеют по 1000000 итераций и 
срабатывают на каждое событие mousemove и scroll. Я просто убрала эти циклы из кода.
2) Слишком много отдельных обращений к DOM-дереву, стоит сделать по 1 селектору на каждый уникальный элемент
и использовать его.
3) Ширина и высота блоков высчитываеться каждый раз, при выполнении  тех же событий, так что , я вынесла
определение этих параметров в стили статично. То же скамое качаеться и свойств left  и right соответственно.
Эти свойства тоже не меняеться.

В итоге видно, что с начала больше всего времени изначально тратилось на скриптинг, после исправления всех проблем 
больше всего времени тратиться на пейнтинг, так как идет большая работа по отриовке всех элементов. Как и должно.  
